=Spring Fever= =Episode 16=
=Spring Fever= =Episode 16=
Lord Gao,
Panginoon Gao,
can I see Jin today?
makikita ko ba si Jin ngayon?
She's my daughter.
Anak ko siya.
I won't rest until I see her.
Hindi ako mapakali hangga't hindi ko siya nakikita.
Jin hasn't woken up yet.
Hindi pa nagigising si Jin.
Seeing her won't help.
Hindi makakatulong ang makita siya.
Cooperate properly first.
Makipagtulungan muna ng maayos.
Wait until she wakes up.
Maghintay hanggang magising siya.
Leave now.
Umalis ka na.
Master Lu.
Master Lu.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I made you five-red soup.
Ginawa kita ng limang pulang sopas.
It's the best for replenishing your energy.
Ito ang pinakamahusay para sa muling pagdaragdag ng iyong enerhiya.
I-I'm fine.
ayos lang ako.
You call this fine?
Tinatawag mo itong fine?
Look how pale you've become.
Tingnan mo kung gaano ka namutla.
Come on. Sit down.
Halika na. Umupo ka.
If there's anything you want to eat
Kung may gusto kang kainin
or drink these days, let me know.
o uminom sa mga araw na ito, ipaalam sa akin.
I'll make it all for you.
Gagawin ko lahat para sayo.
Come on.
Halika na.
How is it?
paano ito?
What's wrong?
anong mali?
It's too sweet.
Sobrang sweet.
Then I-I'll get you...
Tapos kukunin kita...
It's okay. This way.
ayos lang. Sa ganitong paraan.
I happen to like sweet things.
Mahilig kasi ako sa mga matatamis.
Let's go.
Tara na.
Where's the carriage?
Nasaan ang karwahe?
Master Lu...
Master Lu...
A'man.
A'man.
Why did Master Lu faint here?
Bakit hinimatay si Master Lu dito?
- A'man. - I'll take him back now.
- A'man. - Babawiin ko siya ngayon.
A'man.
A'man.
Lu Shi'an?
Lu Shi'an?
Master Lu, you should leave.
Master Lu, umalis ka na.
A'man, I finally found you.
A'man, sa wakas nahanap na rin kita.
Time to go.
Oras na para pumunta.
- Is Jin alright? - Yes, yes.
- Ayos lang ba si Jin? - Oo, oo.
Did my blood help?
Nakatulong ba ang dugo ko?
Your blood?
Dugo mo?
You should leave now.
Dapat umalis ka na.
Stop!
Tumigil ka!
Lady Ye.
Lady Ye.
You've been feeding the leeches these days?
Pinapakain mo ba ang mga linta nitong mga araw?
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
A'man,
A'man,
don't blame Lord Shen.
huwag mong sisihin si Lord Shen.
Jin was already ill.
May sakit na si Jin.
He didn't want to distract you.
Ayaw niyang ma-distract ka.
Besides, the Lu residence has been surrounded.
Bukod dito, napapaligiran na ang tirahan ng Lu .
It's inconvenient for me to visit openly.
Hindi maginhawa para sa akin na bumisita nang bukas.
So I let Lord Gao escort me in each time,
Kaya hinayaan ko si Lord Gao na samahan ako sa bawat oras,
and then escort me out,
at pagkatapos ay samahan ako palabas,
regarding it an interrogation.
hinggil dito ay isang interogasyon.
Well...
Well...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm fine.
ayos lang ako.
As long as it saves Jin,
Hangga't nailigtas nito si Jin,
take as much blood as needed.
kumuha ng maraming dugo kung kinakailangan.
This is what a husband and father should do.
Ito ang dapat gawin ng isang asawa at ama.
Don't you agree, my lord?
Hindi ka ba sumasang-ayon, aking panginoon?
You've said it all.
Nasabi mo na lahat.
What could Lord Shen say?
Ano ang masasabi ni Lord Shen?
My lord, I have another request.
Lord, may isa pa po akong hiling.
May I see Jin again?
Pwede ko bang makita ulit si Jin?
If your health can't bear it,
Kung hindi kayang tiisin ng iyong kalusugan,
just return and rest.
bumalik ka na lang at magpahinga.
It's fine, A'man.
Ayos lang, A'man.
I failed to protect you before.
Nabigo akong protektahan ka noon.
That's why all this happened.
Kaya naman nangyari ang lahat ng ito.
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
Thank you for saving Jin.
Salamat sa pagligtas kay Jin.
She's my own daughter.
Siya ang sarili kong anak.
Who else can save her but me?
Sino pa ba ang makakapagligtas sa kanya kundi ako?
He feeds only five leeches daily.
Limang linta lang ang pinapakain niya araw-araw.
That little blood
Yung maliit na dugo
wouldn't make him this listless.
hindi siya gagawing ganito kawalang-sigla.
Look at his feeble appearance.
Tingnan mo ang kanyang mahinang anyo.
Who's he acting for?
Para kanino siya umaarte?
My lord, if you can't bear this,
Panginoon, kung hindi mo kayang tiisin ito,
I'll storm in as the villain and drive him away.
Papasukin ko bilang kontrabida at itataboy ko siya.
A'man's distressed enough already.
A'man's distressed sapat na.
I won't add to her troubles.
Hindi ko na dadagdagan ang problema niya.
What?
ano?
I'm not blaming you.
Hindi kita sinisisi.
But you should learn from him.
Pero dapat matuto ka sa kanya.
The squeaky wheel gets the grease.
Nakakakuha ng mantika ang kumakalat na gulong.
I don't like his theatrics.
Hindi ko gusto ang kanyang theatrics.
I'm here to massage Jin and improve her circulation.
I'm here to massage Jin and improve her circulation.
This will help her recover faster.
Makakatulong ito sa kanya na makabawi nang mas mabilis.
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
Let me handle it.
Hayaan mo akong hawakan ito.
She's my foster daughter.
She's my foster daughter.
This is my duty.
Ito ang aking tungkulin.
Master Lu, you should return home early.
Master Lu, kailangan mong umuwi ng maaga.
- I'll handle this. - No need. I can take care of it.
- Ako na ang bahala dito. - Hindi na kailangan. Kaya kong alagaan.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
Give it back.
Ibalik mo.
- I'll handle this. - This belongs to me.
- Ako na ang bahala dito. - Ito ay sa akin.
I'll do it.
gagawin ko.
My lord,
aking panginoon,
the Lu residence remains sealed.
ang tirahan ng Lu ay nananatiling selyado.
And you handled the case yourself.
At ikaw mismo ang humawak ng kaso.
I believe you don't need to show partiality toward my daughter.
Naniniwala ako na hindi mo kailangang magpakita ng pagtatangi sa aking anak na babae.
Though this is your domain,
Bagama't ito ang iyong domain,
you should avoid impropriety.
dapat mong iwasan ang hindi nararapat.
When upholding justice, what's to avoid?
Sa pagtataguyod ng hustisya, ano ang dapat iwasan?
Dare you claim to be completely impartial?
Maglakas-loob ka bang magpahayag na ganap kang walang kinikilingan?
Master Lu, dare you say your conscience is clear?
Master Lu, maglakas-loob ka bang sabihin na malinis ang iyong konsensya?
Jin needs rest.
Kailangan ni Jin ng pahinga.
My lord, please escort Lu Shi'an back.
Panginoon, mangyaring i-escort si Lu Shi'an pabalik.
After you. Hurry.
Pagkatapos mo. Magmadali.
Go, go, go. Let's go.
Go, go, go. Tara na.
My lord.
aking panginoon.
You still have matters to address?
May mga bagay ka pa bang dapat tugunan?
I cannot give A'man status.
Hindi ko maibigay ang A'man status.
But it doesn't mean she's not part of Lu.
Pero hindi ibig sabihin na hindi siya bahagi ni Lu.
How intriguing, Master Lu.
Nakakaintriga, Master Lu.
No status.
Walang status.
No household registration.
Walang pagpaparehistro ng sambahayan.
Except for being Jin's mother,
Maliban sa pagiging ina ni Jin,
she belongs to no one.
wala siyang pag-aari.
If I may venture to say,
Kung maaari kong makipagsapalaran na sabihin,
I am Jin's biological father.
Ako ang biological father ni Jin.
That fact cannot be altered, can it?
Hindi na mababago ang katotohanang iyon, hindi ba?
Who says bearing someone's child makes her his property?
Sino ang nagsabi na ang pagkakaroon ng anak ng isang tao ay pag-aari niya?
The title of mother was never meant to be shackles.
Ang titulo ng ina ay hindi kailanman sinadya upang maging kadena.
Don't you care about her reputation?
Wala ka bang pakialam sa reputasyon niya?
I care more about her well-being.
Mas inaalala ko ang kapakanan niya.
(Lu Residence)
(Lu Residence)
Madam,
ginang,
during these days of siege,
sa mga araw na ito ng pagkubkob,
no fresh provisions could be delivered.
walang mga sariwang probisyon ang maaaring maihatid.
These tea cakes are all that remain.
Itong mga tea cake na lang ang natitira.
Please make do with them.
Mangyaring makipag-ayos sa kanila.
Got it.
Nakuha ko.
An,
Isang,
don't be afraid, okay?
huwag kang matakot, okay?
I've found a solution.
Nakahanap ako ng solusyon.
- Why is she making trouble again? - An.
- Bakit na naman siya nanggugulo? - Isang.
- Didn't Shi'an watch over her? - Where are you?
- Hindi ba siya binantayan ni Shi'an? - Nasaan ka?
Master Shi'an keeps visiting the clinic these days.
Si Master Shi'an ay patuloy na bumibisita sa klinika sa mga araw na ito.
He's too busy.
Masyado siyang abala.
An.
An.
Bring her in.
Ipasok mo siya.
An,
Isang,
where are you?
nasaan ka
Is it tasty?
Masarap ba?
Yes.
Oo.
Eat slowly.
Dahan-dahang kumain.
What's wrong?
anong mali?
Why did you stop eating?
Bakit ka huminto sa pagkain?
My An is going through a growth spurt.
Ang aking An ay dumadaan sa isang growth spurt.
He gets hungry quickly.
Mabilis siyang magutom.
I'll take these back for him.
Babawiin ko ito para sa kanya.
No need.
Hindi na kailangan.
You eat this one.
Kainin mo ito.
As for these,
Tungkol sa mga ito,
you'll bring all these to Shi'an when you leave.
dadalhin mo ang lahat ng ito sa Shi'an kapag umalis ka.
So many.
Napakarami.
Your hands...
Ang iyong mga kamay...
Wipe your hands.
Punasan ang iyong mga kamay.
Madam,
ginang,
the guards keep blocking Master Shi'an at the gate.
patuloy na hinaharangan ng mga guwardiya si Master Shi'an sa gate.
They won't let him in.
Hindi nila siya papasukin.
He has been starving for days.
Ilang araw na siyang nagugutom.
Madam, no matter what,
Madam, kahit na ano,
you must deliver these tea cakes to Master Shi'an personally.
dapat mong ihatid nang personal ang mga tea cake na ito kay Master Shi'an.
An...
Isang...
An's hungry. So hungry.
Nagugutom si An. Gutom na gutom na.
Since you enjoy grand gestures,
Dahil natutuwa ka sa mga dakilang kilos,
let the entire Ningzhou play your game.
hayaan ang buong Ningzhou na maglaro ng iyong laro.
(Lu Residence)
(Lu Residence)
An, I brought you snacks. Good boy.
An, dinalhan kita ng meryenda. Mabuting bata.
Stop!
Tumigil ka!
You're the ones blocking my son
Kayo ang humaharang sa anak ko
and keeping him from coming home?
at pinipigilan siyang umuwi?
Step aside.
Tumabi ka.
Stand down!
Tumayo ka!
No.
Hindi.
An is only six.
Si An ay anim lamang.
He's starving.
Siya ay nagugutom.
What if he gets kidnapped?
Paano kung ma-kidnap siya?
Let me through.
Payagan mo ako.
My son likes fishing at the riverbank.
Mahilig mangisda ang anak ko sa tabing ilog.
Go back.
Bumalik ka.
It's dangerous.
Ito ay mapanganib.
They won't let you out.
Hindi ka nila papakawalan.
An.
An.
Don't harm An. I'm here to save you, An.
Huwag mong saktan si An. Nandito ako para iligtas ka, An.
I'm here to save you.
Nandito ako para iligtas ka.
Murder!
Pagpatay!
Murder! Murder!
Pagpatay! Pagpatay!
Mother!
Inay!
Mother.
Inay.
Mother. Mother.
Inay. Inay.
Don't die.
wag kang mamatay.
Murder.
Pagpatay.
Mother.
Inay.
An.
An.
Don't scare me.
Huwag mo akong takutin.
Eat this.
Kainin mo to.
Mother.
Inay.
Mother. Mother.
Inay. Inay.
Call for help!
Tumawag para sa tulong!
Get help! Someone help her!
Humingi ng tulong! May tumulong sa kanya!
Mother, wake up.
Inay, gumising ka na.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Gilingin ang laman sa pagitan ng grit at bato???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Lumabog sa sakit, saka lang ipinanganak ang mga perlas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Maghintay hanggang mabahiran ng abyssal darkness ang bawat pulgada ng balat???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Pagkatapos dumating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
♪Passing wind♪
???Nagpapahangin???
♪Entwine my hair in dance♪
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
♪I'll lean into his embrace♪
???Sandal ako sa yakap niya???
♪Wade through deep seas♪
???Lakad sa malalim na dagat???
♪Bathing in affection♪
???Naliligo sa pagmamahal???
♪Condensing into rain♪
???Namumuo sa ulan???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap???
♪Carrying endless tenderness♪
???Dala ng walang katapusang lambingan???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Pagmamasid sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Gawing perlas ang luha at duyan sa loob???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???Simula maglalakad tayo sa mortal na kaharian???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Sa kabila ng malalawak na bundok at ilog???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
♪Passing wind♪
???Nagpapahangin???
♪Entwine my hair in dance♪
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
♪I'll lean into his embrace♪
???Sandal ako sa yakap niya???
♪Wade through deep seas♪
???Lakad sa malalim na dagat???
♪Bathing in affection♪
???Naliligo sa pagmamahal???
♪Condensing into rain♪
???Namumuo sa ulan???